VARIABLES:
es como una caja con etiqueta, vas a poder meter datos ahí, como un texto, un número, un grupo de valores, etc.

    let miVariable = 200

Y cada vez que necesites usar lo que está dentro de la caja, lo vas a poder encontrar buscándolo por el nombre de su etiqueta.

    console.log(miVariable)

STRING:
Empecemos por definir cada elemento de un string: en la vida diaria nosotros usamos letras para escribir: "a", "b", etc.
En programación a cada letra se le llama caracter.
Cuando juntamos varios carateres para formar una palabra como "hola", se forma un hilo de caracteres, justo éso significa "string":"hilo".
Entonces cuando tenemos un string, es lo mismo que decir que hicimos un hilo de letras o caracteres para formar una palabra o una oración 

FUNCIONES:
Una función es un proceso que va convertir un dato en algo más.
Se le puede entregar un argumento para que sea lo que convierte en algo nuevo.
La función tiene que entregar el resultado de su proceso usando la palabra "return".
Digamos por ejemplo que un panadero tiene masa ya preparada pero tiene que hornearla para que se convierta en pan:

    function hornear(masa){
        pan = masa + horno + tiempo
        return pan
    }

El nombre del proceso o función que se tiene que hacer para obtener pan es "hornear".
La masa es el ARGUMENTO que se le entrega a la función para que la convierta en pan.
El horno va a "devolver" (return) la masa ya convertida en pan.


DECLARACIONES IF:
Los if son como acciones que se ejecutan solo si se cumple una condición, como cuando quieres jugar videojuegos pero tienes que terminar tu tarea primero:

    if(tareaTerminada){
        return "puedo jugar videojuegos"
    }

La condición que debe cumplirse es que hayas terminado la tarea.
La acción que vas a poder ejecutar es jugar videojuegos.
Y si no has terminado la tarea, no puedes jugar. 

VALORES BOOLEANOS:
un valor booleano es simplemente decir que sí o no a una pregunta. True es sí y false es no. Por ejemplo:
-"¿Te llamas Mario?" -"No"
 equivale a un false, porque no es tu nombre

-"¿Tienes 12 años?" -"Sí"
equivale a un true, porque sí tienes 12 años